はい。
ECOから1つ目のアプリケーションの作成に入っていきましょう。
まず1はHELLOWORLDを表示するアプリを作成していきます。
なお、ここでいうアプリというのは何かというと平たく言うとWEBサイトということができます。
表現がですね。
非常に分かりづらい部分もあるかと思ってまして、どういうことかというと、今回このHELLOWORLDアプリにおきましては、実際にDJANGO
のコードの中でアプリケーションを作っていきますで、ここで言うところのアプリケーションDJANGOで言うところのアプリケーションというのはですね。
プロジェクトとアプリという対比におけるアプリケーションということができまして、これどういうことかという点につきましては、後ほど講義の中でお話
をしていきますが、何がたいのかというとアプリケーションという言葉がですね。
何回か出てくるという中で、それが何を意味してるのかというところをちょっと意識しておかないと混乱が生じてしまうのかなと思って
おります。
今回はこのプロジェクトとして作っていくHELLOWORLDを表示するアプリというのは、HELLOWORLDを表示するためのWEBサイトを作っていく
というイメージを持っていただければ良いかと思います。
ではですね。
早速、まずは完成物について確認していきましょう。
これが完成物なのかと思ってしまう方多いかと思いますが、今回まずやっていくのは、ブラウザ上にHELLOWORLDという文字列情報を
表示させるためにですね。
頑張って実装をしていくという文になります。
まあ、そういった意味では結論からお伝えすると、これDJANGOを使わない方が早く作ることができます。
ですので、時間をかけてですね。
いろんなことを学んでできるのをこれかよと思うかもしれませんが、ここでこのHELLOWORLDの中で学ぶ内容。
非常に重要なポイントがたくさん入ってましてというよりも、DJANGOの基礎ですね。
本当に必ず毎回アプリケーションを作っていくたびに必要とされるものが詰まっていますので、こう退屈になってしまう部分はあるかと思います
が、我慢して聞いていただければと思っております。
またですね。
先にちょっと謝っておきますと非常に座学が多くなります。
説明が多くてコードを書いている時間は結構短くなってしまうかと思います。
その点につきましてもですね。
非常に申し訳ないかなと思っておりますが、逆にと言うかですね。
ただ、コードを書いて動いた良かったという形で終わってしまうと、応用が効きづらいという点が懸念点として挙げられるなと思っております
ので、とにかくですね。
説明をし尽くすというところを念頭に、今回この講義を作っておりますので、実際ですね。
こうしっかりとした理解をするためにあえてですね。
説明を増やしているというところはご了承いただければと思います。
そういった意味におきましてはもうわかるよという点につきましては飛ばしていただければと思います。
できる限り、一つの講義で一つの項目について説明をするようにしておりますので、ここに関しては分かっているという部分がありましたら、
飛ばして、次の講義をどんどん聞いていっていただければと思います。
では、早速このHELLOWORLDですね。
表示させるために、DJANGOでどのような知識が必要となるのか一つずつ噛み砕いて見ていきましょう。